https://www.runoob.com/react/react-tutorial.html



**2. react 安装**

依赖三个js文件

- **react.min.js** - React 的核心库
- **react-dom.min.js** - 提供与 DOM 相关的功能
- **babel.min.js** -Babel 可以将 ES6 代码转为 ES5 代码，这样我们就能在目前不支持 ES6 浏览器上执行 React 代码。Babel 内嵌了对 JSX 的支持。通过将 Babel 和 babel-sublime 包（package）一同使用可以让源码的语法渲染上升到一个全新的水平。



**npm 创建 react 项目**

```
$ cnpm install -g create-react-app
$ create-react-app my-app
$ cd my-app/
$ npm start
```



**4.  JSX**

jSX 是一个看起来很像 XML 的 JavaScript 语法扩展。

我们不需要一定使用 JSX，但它有以下优点：

- JSX 执行更快，因为它在编译为 JavaScript 代码后进行了优化。
- 它是类型安全的，在编译过程中就能发现错误。
- 使用 JSX 编写模板更加简单快速。

我们先看下以下代码：

```
const element = <h1>Hello, world!</h1>;
```

这种看起来可能有些奇怪的标签语法既不是字符串也不是 HTML。

它被称为 JSX， 一种 JavaScript 的语法扩展。 我们推荐在 React 中使用 JSX 来描述用户界面。

JSX 是在 JavaScript 内部实现的。

我们知道元素是构成 React 应用的最小单位，JSX 就是用来声明 React 当中的元素。

与浏览器的 DOM 元素不同，React 当中的元素事实上是普通的对象，React DOM 可以确保 浏览器 DOM 的数据内容与 React 元素保持一致。

要将 React 元素渲染到根 DOM 节点中，我们通过把它们都传递给 ReactDOM.render() 的方法来将其渲染到页面上。



**样式**

React 推荐使用内联样式。我们可以使用 **camelCase** 语法来设置内联样式. React 会在指定元素数字后自动添加 **px** 。以下实例演示了为 **h1** 元素添加 **myStyle** 内联样式：

```react 
var myStyle = {
    fontSize: 100,
    color: '#FF0000'
};
ReactDOM.render(
    <h1 style = {myStyle}>菜鸟教程</h1>,
    document.getElementById('example')
);
```



**注释**

注释需要写在花括号中，实例如下：

```react
ReactDOM.render(
    <div>
    <h1>菜鸟教程</h1>
    {/*注释...*/}
     </div>,
    document.getElementById('example')
);
```



**5.React 组件**

```
class Welcome extends React.Component 
```

1. 组件名第一个字母一定要大写
2. *组件类只能包含一个顶层标签*
3. 如果我们需要向组件传递参数，可以使用 **this.props** 对象



生命周期

**componentDidMount()** 与 **componentWillUnmount()** 方法被称作生命周期钩子。

在组件输出到 DOM 后会执行 **componentDidMount()** 钩子，我们就可以在这个钩子上设置一个定时器。

this.timerID 为定时器的 ID，我们可以在 **componentWillUnmount()** 钩子中卸载定时器。



**6.state**

1. react 通过什么更新数据
2. 组件继承哪个类
3. state如何初始化



React 把组件看成是一个状态机（State Machines）。通过与用户的交互，实现不同状态，然后渲染 UI，让用户界面和数据保持一致。

React 里，只需更新组件的 state，然后根据新的 state 重新渲染用户界面（不要操作 DOM）。

以下实例创建一个名称扩展为 React.Component 的 ES6 类，在 render() 方法中使用 this.state 来修改当前的时间。

添加一个类构造函数来初始化状态 this.state，类组件应始终使用 props 调用基础构造函数。



生命周期

每当组件第一次加载到 DOM 中的时候，这在 React 中被称为**挂载**。didMount

当 Clock 生成的这个 DOM 被移除的时候，这在 React 中被称为**卸载**。willUnmount



**7.props**

**props和state 区别**

state 和 props 主要的区别在于 **props** 是不可变的，而 state 可以根据与用户交互来改变。这就是为什么有些容器组件需要定义 state 来更新和修改数据。 而子组件只能通过 props 来传递数据。



我们可以在父组件中设置 state， 并通过在子组件上使用 props 将其传递到子组件上。

```react
class WebSite extends React.Component {
  constructor() {
      super();
 
      this.state = {
        name: "菜鸟教程",
        site: "https://www.runoob.com"
      }
    }
  render() {
    return (
      <div>
        <Name name={this.state.name} />
        <Link site={this.state.site} />
      </div>
    );
  }
}
 
 
 
class Name extends React.Component {
  render() {
    return (
      <h1>{this.props.name}</h1>
    );
  }
}
 
class Link extends React.Component {
  render() {
    return (
      <a href={this.props.site}>
        {this.props.site}
      </a>
    );
  }
}
 
ReactDOM.render(
  <WebSite />,
  document.getElementById('example')
);
```



**props 验证**

**React.PropTypes 在 React v15.5 版本后已经移到了** **prop-types** **库。**

React.PropTypes 提供很多验证器 (validator) 来验证传入数据是否有效。当向 props 传入无效数据时，JavaScript 控制台会抛出警告。





**8.事件处理**

JSX 的语法你需要传入一个函数作为事件处理函数，而不是一个字符串(DOM 元素的写法)

```react
<button onclick="activateLasers()">
  激活按钮
</button>

<button onClick={activateLasers}>
  激活按钮
</button>
```

在 React 中另一个不同是你不能使用返回 **false** 的方式阻止默认行为， 你必须明确使用 **preventDefault**。

```react
function ActionLink() {
  function handleClick(e) {
    e.preventDefault();
    console.log('链接被点击');
  }
 
  return (
    <a href="#" onClick={handleClick}>
      点我
    </a>
  );
}
```

你必须谨慎对待 JSX 回调函数中的 this，类的方法默认是不会绑定 this 的。如果你忘记绑定 this.handleClick 并把它传入 onClick, 当你调用这个函数的时候 this 的值会是 undefined。

```react
<button onClick={this.handleClick}>

<button onClick={(e) => this.handleClick(e)}>
```





**9.条件渲染**

*阻止组件渲染*

在极少数情况下，你可能希望隐藏组件，即使它被其他组件渲染。让 render 方法返回 null 而不是它的渲染结果即可实现。

在下面的例子中，**<WarningBanner />** 根据属性 warn 的值条件渲染。如果 warn 的值是 false，则组件不会渲染：

```react
function WarningBanner(props) {
  if (!props.warn) {
    return null;
  }
 
  return (
    <div className="warning">
      警告!
    </div>
  );
}
```



**10.列表 & key**

如果不加key会报错吗？

key的作用？

key 应该出现在哪里？ ul 上还是 li 上?



需要给列表添加key, 不然会出现警告 **a key should be provided for list items**

Keys 可以在 DOM 中的某些元素被增加或删除的时候帮助 React 识别哪些元素发生了变化。因此你应当给数组中的每一个元素赋予一个确定的标识。



key应该在数组的上下文中被指定

```react
// 正确！key应该在数组的上下文中被指定
<ListItem key={number.toString()}value={number} />
 
//错误
<li key={value.toString()}>{value}</li> 
```



**11.组件API**



- 设置状态：setState
- 替换状态：replaceState
- 设置属性：setProps
- 替换属性：replaceProps
- 强制更新：forceUpdate
- 获取DOM节点：findDOMNode
- 判断组件挂载状态：isMounted



## 设置状态:setState

```
setState(object nextState[, function callback])
```

参数说明

- **nextState**，将要设置的新状态，该状态会和当前的**state**合并
- **callback**，可选参数，回调函数。该函数会在**setState**设置成功，且组件重新渲染后调用。

合并nextState和当前state，并重新渲染组件。setState是React事件处理函数中和请求回调函数中触发UI更新的主要方法。



setState()并不会立即改变this.state，而是创建一个即将处理的state。setState()并不一定是同步的，为了提升性能React会批量执行state和DOM渲染。



## 替换状态：replaceState

```
replaceState(object nextState[, function callback])
```

- **nextState**，将要设置的新状态，该状态会替换当前的**state**。
- **callback**，可选参数，回调函数。该函数会在**replaceState**设置成功，且组件重新渲染后调用。





**12.组件生命周期**



- **componentWillMount** 在渲染前调用,在客户端也在服务端。
- **componentDidMount** : 在第一次渲染后调用，只在客户端。之后组件已经生成了对应的DOM结构，可以通过this.getDOMNode()来进行访问。 如果你想和其他JavaScript框架一起使用，可以在这个方法中调用setTimeout, setInterval或者发送AJAX请求等操作(防止异步操作阻塞UI)。
- **componentWillReceiveProps** 在组件接收到一个新的 prop (更新后)时被调用。这个方法在初始化render时不会被调用。
- **shouldComponentUpdate** 返回一个布尔值。在组件接收到新的props或者state时被调用。在初始化时或者使用forceUpdate时不被调用。
  可以在你确认不需要更新组件时使用。
- **componentWillUpdate**在组件接收到新的props或者state但还没有render时被调用。在初始化时不会被调用。
- **componentDidUpdate** 在组件完成更新后立即调用。在初始化时不会被调用。
- **componentWillUnmount**在组件从 DOM 中移除之前立刻被调用。





**13.Ajax**

**14.表单与事件**

**15.refs**

















