https://react.html.cn/docs/getting-started.html



### 2.jsx

1. jsx 是什么，和 js的关系？

2. 在react 中作用

3. babel 将 jsx 编译成什么？

   ​	编译成，函数，返回节点的函数。

   

   

这就是 JSX ，他是 JavaScrip 的一种**扩展语法**。我们推荐在 React 中使用这种语法来**描述 UI 信息**。JSX 可能会让你想起某种模板语言，但是**它具有 JavaScrip 的全部能力。**



**JSX 表示对象**

Babel 将JSX编译成 `React.createElement()` 调用。

下面的两个例子是是完全相同的：

```
const element = (
  <h1 className="greeting">
    Hello, world!
  </h1>
);
const element = React.createElement(
  'h1',
  {className: 'greeting'},
  'Hello, world!'
);
```



### 3. 元素渲染

**React 只更新必需要更新的部分**

React DOM 会将元素及其子元素与之前版本逐一对比, 并只对有必要更新的 DOM 进行更新, 以达到 DOM 所需的状态。



### 4.组件(Components) 和 属性(Props)

1. 什么是函数式组件
   1. 接受什么参数
   2. 返回什么参数
2. 什么是类组件
3. 禁止修改props



最简单的定义组件的方法是写一个 JavaScript 函数:

```
function Welcome(props) {
  return <h1>Hello, {props.name}</h1>;
}
```

这个函数是一个有效的 React 组件，因为它接收一个 `props` 参数, 并返回一个 React 元素。 我们把此类组件称为”函数式(Functional)“组件， 因为从字面上看来它就是一个 JavaScript 函数。

你也可以用一个 [ES6 的 class](https://developer.mozilla.org/en/docs/Web/JavaScript/Reference/Classes) 来定义一个组件:

```
class Welcome extends React.Component {
  render() {
    return <h1>Hello, {this.props.name}</h1>;
  }
}
```

上面两个组件从 React 的角度来看是等效的。



**所有 React 组件都必须是纯函数，并禁止修改其自身 props 。**



### 5. 状态(State) 和 生命周期

1. 函数式组件如何转为类组件？
2. 类组件中如何添加state?
   1. props 换成state
   2. 构造函数中声明state
3. state注意事项
   1. 不能直接修改state状态
   2. state 更新可能是异步的
4. 单向数据流
5. 
   1. 







你可以遵从以下5步, 把一个类似 `Clock` 这样的函数式组件转化为类组件：

1. 创建一个继承自 `React.Component` 类的 [ES6 class](https://developer.mozilla.org/en/docs/Web/JavaScript/Reference/Classes) 同名类。
2. 添加一个名为 `render()` 的空方法。
3. 把原函数中的所有内容移至 `render()` 中。
4. 在 `render()` 方法中使用 `this.props` 替代 `props`。
5. 删除保留的空函数声明。

```
class Clock extends React.Component {
  render() {
    return (
      <div>
        <h1>Hello, world!</h1>
        <h2>It is {this.props.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
      </div>
    );
  }
}
```



我们现在通过以下3步, 把`date`从属性(`props`) 改为 状态(`state`)：

1. 替换 `render()` 方法中的 `this.props.date` 为 `this.state.date`
2. 添加一个 [类构造函数(class constructor)](https://developer.mozilla.org/en/docs/Web/JavaScript/Reference/Classes#Constructor) 初始化 `this.state`
3. 移除 `<Clock />` 元素中的 `date` 属性：





## 正确地使用 State(状态)

关于 `setState()` 有三件事是你应该知道的。

### 不要直接修改 state(状态)

例如，这样将不会重新渲染一个组件：

```
// 错误
this.state.comment = 'Hello';
```

用 `setState()` 代替：

```
// 正确
this.setState({comment: 'Hello'});
```

唯一可以分配 `this.state` 的地方是构造函数。





### state(状态) 更新可能是异步的

React 为了优化性能，有可能会将多个 `setState()` 调用合并为一次更新。

因为 `this.props` 和 `this.state` 可能是异步更新的，你不能依赖他们的值计算下一个state(状态)。

例如, 以下代码可能导致 `counter`(计数器)更新失败：

```
// 错误
this.setState({
  counter: this.state.counter + this.props.increment,
});
```

要解决这个问题，应该使用第 2 种 `setState()` 的格式，它接收一个函数，而不是一个对象。该函数接收前一个状态值作为第 1 个参数， 并将更新后的值作为第 2 个参数:

```
// 正确
this.setState((state, props) => ({
  counter: state.counter + props.increment
}));
```

### state(状态)更新会被合并

当你调用 `setState()`， React 将合并你提供的对象到当前的状态中。

合并是浅合并，所以 `this.setState({comments})` 不会改变 `this.state.posts` 的值，但会完全替换`this.state.comments` 的值。



和小程序有点像！





**单向数据流**

这通常称为一个“从上到下”，或者“单向”的数据流。任何 state(状态) 始终由某个特定组件所有，并且从该 state(状态) 导出的任何数据 或 UI 只能影响树中 “下方” 的组件。





### 6.处理事件

1. 驼峰
2. 传入变量而不是字符串
3. 阻止默认行为



类方法中默认没有绑定

在JSX回调中你必须注意 `this` 的指向。 在 JavaScript 中，类方法默认没有 [绑定](https://developer.mozilla.org/en/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_objects/Function/bind) 的。如果你忘记绑定 `this.handleClick` 并将其传递给`onClick`，那么在直接调用该函数时，`this` 会是 `undefined` 。

这不是 React 特有的行为；这是 [JavaScript 中的函数如何工作](https://www.smashingmagazine.com/2014/01/understanding-javascript-function-prototype-bind/)的一部分。 一般情况下，如果你引用一个后面没跟 `()` 的方法，例如 `onClick={this.handleClick}` ，那你就应该 绑定(bind) 该方法。



如果调用 `bind` 令你烦恼，有两种方法可以解决这个问题。 如果您使用实验性的 [属性初始化语法](https://babeljs.io/docs/plugins/transform-class-properties/) ，那么你可以使用属性初始值设置来正确地 绑定(bind) 回调：

















