https://www.runoob.com/react/react-tutorial.html



**react 安装**

依赖三个js文件

- **react.min.js** - React 的核心库
- **react-dom.min.js** - 提供与 DOM 相关的功能
- **babel.min.js** -Babel 可以将 ES6 代码转为 ES5 代码，这样我们就能在目前不支持 ES6 浏览器上执行 React 代码。Babel 内嵌了对 JSX 的支持。通过将 Babel 和 babel-sublime 包（package）一同使用可以让源码的语法渲染上升到一个全新的水平。



**npm 创建 react 项目**

```
$ cnpm install -g create-react-app
$ create-react-app my-app
$ cd my-app/
$ npm start
```



**JSX**

jSX 是一个看起来很像 XML 的 JavaScript 语法扩展。

我们不需要一定使用 JSX，但它有以下优点：

- JSX 执行更快，因为它在编译为 JavaScript 代码后进行了优化。
- 它是类型安全的，在编译过程中就能发现错误。
- 使用 JSX 编写模板更加简单快速。

我们先看下以下代码：

```
const element = <h1>Hello, world!</h1>;
```

这种看起来可能有些奇怪的标签语法既不是字符串也不是 HTML。

它被称为 JSX， 一种 JavaScript 的语法扩展。 我们推荐在 React 中使用 JSX 来描述用户界面。

JSX 是在 JavaScript 内部实现的。

我们知道元素是构成 React 应用的最小单位，JSX 就是用来声明 React 当中的元素。

与浏览器的 DOM 元素不同，React 当中的元素事实上是普通的对象，React DOM 可以确保 浏览器 DOM 的数据内容与 React 元素保持一致。

要将 React 元素渲染到根 DOM 节点中，我们通过把它们都传递给 ReactDOM.render() 的方法来将其渲染到页面上。



**注释**

注释需要写在花括号中，实例如下：

```react
ReactDOM.render(
    <div>
    <h1>菜鸟教程</h1>
    {/*注释...*/}
     </div>,
    document.getElementById('example')
);
```



**React 组件**

```
class Welcome extends React.Component 
```

1. 组件名第一个字母一定要大写
2. *组件类只能包含一个顶层标签*
3. 如果我们需要向组件传递参数，可以使用 **this.props** 对象



生命周期

**componentDidMount()** 与 **componentWillUnmount()** 方法被称作生命周期钩子。

在组件输出到 DOM 后会执行 **componentDidMount()** 钩子，我们就可以在这个钩子上设置一个定时器。

this.timerID 为定时器的 ID，我们可以在 **componentWillUnmount()** 钩子中卸载定时器。

**代**





**事件处理**

```
<button onClick={activateLasers}>
  激活按钮
</button>
```

在 React 中另一个不同是你不能使用返回 **false** 的方式阻止默认行为， 你必须明确使用 **preventDefault**。

```react
function ActionLink() {
  function handleClick(e) {
    e.preventDefault();
    console.log('链接被点击');
  }
 
  return (
    <a href="#" onClick={handleClick}>
      点我
    </a>
  );
}
```













