http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/03/react.html



**要引入哪三个js库，分别有什么作用**

**script 标签中type 修改为 text/babel， 为什么**



**ReactDOM.render() 干嘛的，接受几个参数，作用**

将模板转为 HTML 语言，并插入指定的 DOM 节点。

第一个参数是 html模板 ，第二个参数是 指定DOM节点



**jsx 语法规则：**

 JSX 的基本语法规则：遇到 HTML 标签（以 `<` 开头），就用 HTML 规则解析；遇到代码块（以 `{` 开头），就用 JavaScript 规则解析

组件类的第一个字母必须大写，否则会报错，比如`HelloMessage`不能写成`helloMessage`。另外，组件类只能包含一个顶层标签，否则也会报错





------



**demo3渲染数组不用遍历？**

JSX 允许直接在模板插入 JavaScript 变量。如果这个变量是一个数组，则会展开这个数组的所有成员

如果是对象呢？会展开吗？

会报错



**demo4 组件怎么传输局和接受数据的？**







**demo5如何渲染列表组件？**

1. this.props.children 是什么东西？

它表示组件的所有子节点



2. React.Children.map遍历子节点 

 `this.props.children` 的值有三种可能：如果当前组件没有子节点，它就是 `undefined` ;如果有一个子节点，数据类型是 `object` ；如果有多个子节点，数据类型就是 `array` 。所以，处理 `this.props.children` 的时候要小心。React 提供一个工具方法 [`React.Children`](https://facebook.github.io/react/docs/top-level-api.html#react.children) 来处理 `this.props.children` 。我们可以用 `React.Children.map` 来遍历子节点，而不用担心 `this.props.children` 的数据类型是 `undefined` 还是 `object`。



**demo6**

1. `PropTypes`属性，就是用来验证组件实例的属性是否符合要求

2. `getDefaultProps` 方法可以用来设置组件属性的默认值



**demo7refs**

`this.refs.[refName]` 属性获取的是真实 DOM 



**demo8  state**

`getInitialState` 方法用于定义初始状态，返回一个对象

this.state 读取属性



**demo10 生命周期**

- Mounting：已插入真实 DOM
- Updating：正在被重新渲染
- Unmounting：已移出真实 DOM

React 为每个状态都提供了两种处理函数，`will` 函数在进入状态之前调用，`did` 函数在进入状态之后调用，三种状态共计五种处理函数。

> - componentWillMount()
> - componentDidMount()
> - componentWillUpdate(object nextProps, object nextState)
> - componentDidUpdate(object prevProps, object prevState)
> - componentWillUnmount()

此外，React 还提供两种特殊状态的处理函数。

> - componentWillReceiveProps(object nextProps)：已加载组件收到新的参数时调用
> - shouldComponentUpdate(object nextProps, object nextState)：组件判断是否重新渲染时调用





**demo11**

可以使用 `componentDidMount` 方法设置 Ajax 请求，等到请求成功，再用 `this.setState` 方法重新渲染 UI 