##### 第10章 项目工程化开发 **试看**

主要介绍了项目工程化，通过对一系列模块的封装来提升开发效率。

#### 10-1 项目工程化概念理解 (11:02)

工程化目的：

1. 提高开发效率
2. 降低维护难度

如何解决上述问题？

1. 项目架构设计

   通用页面

   登陆页面

   主页面，三者关系

   ​	菜单，点击会出现菜单页面

2. 目录结构定义

   其他组员一眼能看到

   components

   config

   pages

   redux

   styles

   utils

3. 制定项目开发规范（ESLint 规范）

4.   模块化、组件化

   组件是一个成品

   模块化，更细小粒度，如分页是一个模块

5. 前后端接口规范

   loading处理

   错误拦截处理

   status code 细分处理

6. 性能优化、自动化部署（压缩、合并、打包）



项目工程化：

架构设计，目录定义，路由封装

Axios封装，错误拦截，Loading封装

表单封装、表格封装，分页封装，Header、Footer、菜单封装、API封装

公共机制，公共样式，Mock，NoDate封装



#### 10-2 模块化封装-BaseForm（1） (22:50)

#### 10-3 模块化封装-BaseForm（2） (22:17)

封装 Form 如何封装？

如何传入数据就能生成一个 form 查询表单？

 思路：

BaseForm 接受传入的 formList ，渲染 form 表单

接受传入的，点击查询方法 filterSubmit，调用父组件方法。

 

如何实现双向绑定？

```
通过
Form.create({})(FilterForm); 实现双向绑定
```

this.props 到底是啥，为啥有 form

```react
<BaseForm formList={this.formList} filterSubmit={this.handleFilter}/>
               
this.props: 
filterSubmit: ƒ (params)
form: {getFieldsValue: ƒ, getFieldValue: ƒ, getFieldInstance: ƒ, setFieldsValue: ƒ, setFields: ƒ, …}
formList:

有三个值！
一个是 确认回调函数，一个是渲染数据，还有一个是 form 对象，里面有form 的原生方法

如：
const { getFieldDecorator } = this.props.form;
```



看问题，打断点

command + p

baseForm/index

直接在左侧，加上断点符号，然后再刷新一遍，就有断点了



formItem 的 label 如何去掉冒号？

conlon = {false}

```
<FormItem label="~" colon={false} key={field}>
```



#### 10-4 请求列表封装 (11:03)

**<u>所谓封装，就是减少我们在业务层代码的开发，当然，公共机制中要写的足够健壮</u>**



封装了 request 请求

调用：

```react
axios.js中

最后一个参数，是否需要mock数据

static requestList(_this, url, params, isMock){
  this.ajax({ 
  	...
  }).then((data)=>{
    let list = data.  //获取结果
    
    //调用页面中的 this, 修改state 数据
    _this.setDate({
      list,
      paginamtion
    })
  })
}

axios.requestList(this, url, this.params, )

```

#### 10-5 表格封装（1） (19:36)

#### 10-6 表格封装（2） (17:18)

#### 10-7 表格封装（3） (16:26)

为什么要封装table?

封装前使用：

```react
 <Table
   bordered
   columns={columns}             //列描述
   dataSource={this.state.list}  //数据
   pagination={this.state.pagination}  //分页
   rowSelection={rowSelection}     // 行是否可选
   onRow={(record, index) => {     // onRow, 如选择回调函数
     return {
       onClick: () => {
          this.onRowClick(record, index);
       }
   	};
   }}
 />

rowSelection: {
  type: 单选多选
  onChange: 改变回调
  onSelet: 选择回调
  selectedRowKeys: 指定选中项的 key 数组
  onSelectAll 全选回调
  
}
```

封装后使用：

```react
<ETable
  columns={columns}
  updateSelectedItem={Utils.updateSelectedItem.bind(this)}
  selectedRowKeys={this.state.selectedRowKeys}
  dataSource={this.state.list}
  pagination={this.state.pagination}
/>
```



封装的作用：

把 radio, 单行点击，抛出选中数据，触发  this.props.updateSelectedItem  函数

onRowClick， 只能返回单行数据，无论是 radio 还是 checkBox

onChange:

​	type = checkeBox  点击小方块的时候触发。

onSelect:

​	和 onSelect区别：没看出来

onSelectAll:

​	手动全选，取消全选触发



通通触发 table 中注册的 this.props.updateSelectedItem 方法

可以抽到 utils 中，设置 选择的ids 和 keys

