主要是熟悉组件库的API，有利于自己写组件做需求分析等。



##### 第5章 UI菜单各个组件使用

详细介绍了UI菜单下各个组件的使用，包括了Button、Modal、Loading、Notification、Message、Tab、Gallery、Carousel组件。

共 12 节 (215分钟) 收起列表

#### 5-1 Button按钮使用讲解（1） (20:25)

#### 5-2 Button按钮使用讲解（2） (19:21)

几种类型的button

​	primary,  disabled,  dashed, danger

图标按钮

​	形状，circle，默认

​	icon

loading 效果

​	**<u>防止用户重复保存，防止多次提交表单</u>**

button 大小

​	size: samll default large



希望左侧菜单固定，右侧内容区域滚动

```scss
.main{
        height: calc(100vh);
        background-color: @colorL;
        overflow: auto;   //添加
    }
```



#### 5-3 Modal组件使用讲解（1） (15:40)

#### 5-4 Modal组件使用讲解（2） (17:33)

modal:

可见：visible

布局：主要的 header、content、footer (button 的个数，是确认还是取消)

位置：style

事件：取消和确认的 callback 事件

type: 确认，提醒，成功，警告。表现在title的icon 不同，footer的按钮个数不同

```scss
handleOpen = (type)=>{
  this.setState({
  [type]:true
  })
}


 <Modal
   title="React"
   style={{top:20}}   //style 接受是一个对象, 怎么做到的？
   visible={this.state.showModal3}
   onCancel={() => {
   this.setState({
   showModal3: false
   })
 }}
 >
```

知识点：

```react
API，
Modal.method()#
包括：
Modal.info
Modal.success
Modal.error
Modal.warning
Modal.confirm


Modal.confirm() 

=

Modal['confirm']

所以代码里才写了
Modal[type]({
  title:'确认？',
  content:'你确定你学会了React了吗？',
  onOk(){
    console.log('Ok')
  },
  onCancel(){
    console.log('Cancel')
  }
})
```



#### 5-5 Loading组件使用 (21:59)

大小

自定义loading icon

loading 文本

放到容器中



什么时候写自闭合？当没有写内容的时候。

```react
<Spin size="large"/>   //没内容，自闭合

```

如何 在容器中添加 loading?

把内容放到 Spin 中

```react
 <Spin tip="加载中...">
   <Alert
   message="React"
   description="欢迎来到React高级实战课程"
   type="warning"
   style={{ marginBottom: 10 }}
   />
 </Spin>
```



#### 5-6 Notification组件使用 (19:12)

在系统四个角显示通知提醒信息。默认在右上角出现。



定义延时

定义title、内容

位置



这种格式要学会

```react
notification[type]({
	message:'发工资了',
	description:'上个月考勤22天，迟到12天，实发工资250，请笑纳'
});

notification.success(config)
```



#### 5-7 Message组件使用 (09:22)

全局展示操作反馈信息。

- 可提供成功、警告和错误等反馈信息。
- 顶部居中显示并自动消失，是一种不打断用户操作的**<u>轻量级提示方式。</u>**



#### 5-8 Tabs组件使用（1） (19:12)

#### 5-9 Tabs组件使用（2） (19:26)

Tabs标签页，选项卡切换组件。

提供平级的区域将大块内容进行收纳和展现，保持界面整洁。



tab 页签

​	水平、垂直摆放

自定义 icon

​	tab字段接受 html 标签，可以展示出来？神奇，怎么做到的？

```react
<TabPane tab={<span><Icon type="plus" />Tab 1</span>} key="1">欢迎学习React课程</TabPane>
```

可以新增和删除

​	删除，这里的逻辑可以参考一下，删除当前组件，下一个 active的组件是哪个？

 	思路：

​		如果删除的是 activeKey,  记住activeKey 左边一个tab 的key, 并设置 activeKey 为左边tab的key

​				算法有问题，当activeKey 是最左边的那个key的时候，将没有activeKey

​		如果删除的是 不是 activeKey ,  activeKey 不用改变

​		删除数组active的那一项



#### 5-10 制作Gallery图片画廊（1） (19:35)

#### 5-11 制作Gallery图片画廊（2） (15:20)

#### 5-12 Carousel组件使用 (17:07)

swiper  组件。

